# Item 49 매개변수가 유효한지 검사하라

--------------------------------------------

메서드와 생성자 대부분은 입력 매개변수의 값이 특정 조건을 만족하기를 바란다. 

예컨대 인덱스 값은 음수이면 안 되며, 객체 참조는 null이 아니어야 하는 식이다.

이런 제약은 반드시 문서화해야 하며 메서드 몸체가 시작되기 전에 검사해야 한다. 

이는 "오류는 가능한 한 빨리 (발생한 곳에서) 잡아야 한다"는 일반 원칙의 한 사례이기도 하다. 

오류를 발생한 즉시 잡지 못하면 해당 오류를 즉시 잡지 못하면 해당 오류를 감지하기 어려워지고, 감지하더라도 오류의 발생 지점을 찾기 어려워진다. 

<hr>

메서드 몸체가 실행되기 전에 매개변수를 확인한다면 잘못된 값이 넘어왔을 대 즉각적이고 깔끔한 방식으로 예외를 던질 수 있다. 

### 메서드 검사를 제대로 안했을 때 문제점

1. 메서드가 수행되는 중간에 모호한 예외를 던지며 실패할 수 있다.
2. 더 나쁜 상황은 메서드가 잘 수행되지만 잘못된 결과를 반환할 때다. 
3. 한층 더 나쁜 상황은 메서드는 문제없이 수행됐지만, 어떤 객체를 이상한 상태로 만들어놓아서 미래의 알 수 없는 시점에 이 메서드와는 관련 없는 오류를 낼 때다.
→ 매개변 수 검사에 실패하면 실패 원자성을 어기는 결과를 낳을 수 있다.


public과 protected 메서드는 매개변수 값이 잘못됐을 때 던지는 예외를 문서화해야 한다.
→ @throws 자바독 태그를 사용하면 된다. 

매개변수의 제약을 문서화한다면 그 제약을 어겼을 때 발생하는 예외도 함께 기술해야 한다. 

이런 간단한 방법으로 API 사용자가 제약을 지킬 가능성을 크게 높일 수 있다. 


``` java
/**
 * 항상 음이 아닌 BigInteger를 반환한다는 점에서 remainder 메서드와 다르다.
 *
 * @param m 계수 (양수여야 한다.)
 * @return 현재 값 mod m
 * @throws ArithmeticException m이 0보다 작거나 같으면 발생한다. 
 */
public BigInteger mod(BigInteger m) {
        if (m.signum() <= 0)
        throw new ArithmeticException("계수(m)는 양수여야 합니다. " + m);
        // 계산 수행 
        }
```
이 메서드는 m이 null이면 m.signum() 호출 때 NullPointerException을 던진다.

그런데 "m이 null일 때 NullPointerException을 던진다"라는 말은 메서드 설명 어디에도 없다.

그 이유는 이 설명은 (개별 메서드가 아닌) BigInteger 클래스 수준에서 기술했기 때문이다. 

클래스 수준 주석은 그 클래스의 모든 public 메서드에 적용되므로 각 메서드에 일일이 기술하는 것보다 훨씬 깔끔한 방법이다. 

@Nullable이나 이와 비슷한 애너테이션을 사용해 특정 매개변수는 null이 될 수 있다고 알려줄 수도 있지만, 표준적인 방법은 아니다. 

<hr>

자바 7에 추가된 java.util.Objects.requireNonNull 메서드는 유연하고 사용하기도 편하니, 더 이상 null 검사를 수동으로 하지 않아도 된다. 

원하는 예외 메시지도 지정할 수 있다. 또한 입력을 그대로 반환하늠로 값을 사용하는 동시에 null 검사를 수행할 수 있다. 


코드 49-1 자바의 null 검사 기능 사용하기
``` java
this.strategy = Objects.requireNonNull(strategy, "전략");
```
반환값은 그냥 무시하고 필요한 곳 어디서든 순수한 null 검사 목적으로 사용해도 된다. 



공개되지 않은 메서드라면 패키지 제작자인 여러분이 메서드가 호출되는 상황을 통제할 수 있다. 

따라서 오직 유효한 값만이 메서드에 넘겨지리라는 것을 여러분이 보증할 수 있고, 그렇게 해야 한다. 

다시 말해 public이 아닌 메서드라면 단언문(assert)을 사용해 매개변수 유효성을 검증할 수 있다. 

<br>

코드 49-2 재귀 정렬용 private 도우미 함수
``` java
private static void sort(long a[], int offset, int length) {
    assert a != null;
    assert offset >= 0 && offset <= a.length;
    assert length >= 0 && length <= a.length - offset;
    // 계산 수행 
}
```
* 핵심: 이 단언문들은 자신이 단언한 조건이 무조건 참이라고 선언한다는 것이다. 



## 핵심 정리
- 메서드나 생성자를 작성할 때면 그 매개변수들에 어떤 제약이 있을 생각해야 한다. 
- 제약들을 문서화하고 메서드 코드 시작 부분에서 명시적으로 검사해야 한다. 습관을 기르자!
- 그 노력은 유효성 검사가 실제 오류를 처음 걸러낼 때 충분히 보상받을 것이다. 