# Item 68  일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

--------------------------------------------

* 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다. 
* 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다.(List, FutherTask 등)
* 메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다.(remove, ensureCapacity 등)
* 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다. (VALUES, NEGATIVE_INFINITY 등)
* 상수 필드는 값이 불변인 static final 필드를 말한다. 
* 타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현한다. 대부분은 다음의 다섯 가지 중 하나다.
  * 임의의 타입엔 T를, 컬렉션 원소의 타입은 E를 , 맵의 키와 값에는 K와 V를, 예외에는 X를, 메서드의 반환 타입에는 R을 사용한다. 


* 어떤 동작을 수행하는 메서드의 이름은 동사나 (목적어를 포함한) 동사구로 짓는다(append, drawImage)

* 반환타입이 boolean이 아니거나 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.(size, hashcode, getTime 등)

<hr>

* 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 toType 형태로 짓는다. (toString, toArray 등)
* 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드의 이름은 보통 asType 형태로 짓는다(asList 등)
* 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 보통 typeValue 형태로 짓는다. (intValue 등)
* 정적팩터리의 이름은 다양하지만, from, of, valueOf, instance, getInstance, newInstance, getType, newType 을 흔히 사용한다.

<hr>

* 필드 이름에 관한 문법 규칙은 클래스, 인터페이스, 메서드 이름에 비해 덜 명확하고 덜 중요하다. API 설계를 잘 했다면 필드가 직접 노출될 일이 거의 없기 때문이다. 
* API 설계를 잘 했다면 필드가 직접 노출될 일이 거의 없기 때문이다. 
* boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다. (initialized, composite 등)
* 다른 타입의 필드라면 명사나 명사구를 사용한다(height, digits, bodyStyle 등) 지역변수 이름도 필드와 비슷하게 지으면 되나, 조금 더 느슨하다. 


### 핵심 정리
- 표준 명명 규칙을 체화하여 자연스럽게 베어 나오도록 하자.
- 철자 규칙은 직관적이라 모호한 부분이 적은 데 반해, 문법 규칙은 더 복잡하고 느슨하다. 
- 자바 언어 명세의 말을 인용하자면 "오랫동안 따라온 규칙과 충돌한다면 그 규칙을 맹종해서는 안 된다."
- 상식이 이끄는 대로 따르자. 